はじめに忙しい方向けの講義の進め方のイメージというものを作らせていただきました。
なんでこれを作ったのかというと、この講義ですね。
時間数にして15時間以上の非常に長い講義になっていますで、その講義の中でですね。
こう1から順番にできれば聞いていっていただきたいんですけれども、どうしてもですね。
こう忙しい現代人の方がですね。
初めから最後まで講義を聞いていただくというのはですね。
なかなか難しいのかなというところもありますし、進めていく中でですね。
ちょっとこう気持ちが折れてしまうとかですね。
あとはやっぱり忙しくてできなくなってしまうとかですね。
途中でこう見なくなってしまうということもですね。
結構多々あるんじゃないのかなと思っています。
で、それはですね。
非常にもったいないというかですね。
せっかくこう講義を受講していただいてますので、こう少なくともですね。
機械学習は楽しいんだ。
こういう風にコードを書いていけばいいんだという実感を持っていただいたりとか、達成感を感じていただきたいということを思ってですね。
こういったこうまずですね。
コードを書いていくというアプローチもあるんじゃないのかなと思って。
今回こういったですね。
スライドを作らせていただきましたですので、具体的にはですね。
もうとにかく初めから実装してしまいますで、実装することによってでその実装したものをですね。
グラフに表示することによって、ちゃんと機械学習のコードが動いてるということをですね。
感じていただきたいなと思っています。
ではですね。
じゃあどういった形で進めていけばいいのかという点についてですね。
実際のコードを書いていく画面を見ながら、見ていこうかなと思っています。
これが、今回、この講義で使っていくSPIDERというものになりますで、このSPIDERは特徴としては何かというと簡単に御説明させて
いただくとコードを実行するとコードを実行します。
この上の三角のボタンを押すと実行することができますでそうするとですね。
こんな形で結果が出てきますで、結果が出てきた時にですね。
この右のところにグラフも表示されるんですけれども、そのグラフの表示とは別にですね。
この右上のところですね。
こちらを見ていただきたいんですけれども、ここにいろんな変数もですね。
表示されます。
その変数の値を見ることによって、具体的にどの値がどうなってるのかというのがこうぱっと見てわかるので、非常に便利ということで、今回
このSPIDERというものを用いていますでこのですね。
今表示されている画面。
これはですね。
広義の1個目の単回帰分析というところになりますで、その単回帰分析の実際のですね。
最終的なコードをここに載せさせていただいていますで、そのコードですね。
実際、コピーペーストして出ても構いませんし、1から書いていただいても構いません。
で書いていただいた上で、実際にコードを実行してですね。
こうどんな形で何て言うんっすかね。
コードが動いているのかというのをですね。
いろんなデータを交えながら検証していただきたいんですねで、具体的にはですね。
例えば、このへんにですね。
補足の説明を書かせていただいてるんですけれども、ここで見てみましょう。
以下のインプットデーターの値を変更追加することによって入力データーを追加変更できますとで、具体的にはこの2030というところの左のデーター
は、気温右のデーターは売り上げを示していますと書いてあるんですけども、この2030っていうのはまさにですね。
ここでですね。
数字変わってしまってるんですけども、正しくはここにですね。
20の日になりますので、はい2030というデータがここに入っていますで、この2030というデータを適当にですね。
国会で売ったりとかしてで保存をして改めて実行してみると、こんな形になります。
右下を見ていただくと先程とはですね。
明らかに違う形のこうグラフが表示されてるのが分かると思いますで、このグラフをですね。
見ながらちゃんと単回帰分析においては、このそれぞれの点を通る最もそれっぽい直線が引きてるのかどうかですね。
あとは意図した結果にならなかった場合はどうすればいいかとかですね。
そういった点についてもですね。
この辺で補足というかですね。
こう高度の間に補足の説明を入れさせていただいてますので、その補足の説明を見ながらですね。
まず、こうちょっとずつ理解を深めていっていただきたいなと思っていますで、具体的にその中身も分からないという方をですね。
この講義のここの部分を参照してくださいとかですね。
そういったことを書かせていただいてますので、その講義の内容を参考にしながらですね。
こうちょっとずつ可能なところから理解を深めていくというアプローチをとっていただくのが実感を湧かせるという意味ではいいのかなと思って
います。
で一番最後ですね。
一番最後のところでニューラルネットワークの講義があるんですけれども、そこで実際に実装していただきたいのはですね。
ニューラルネットワークは2つあるんですけれども、その2つのうちの最後のところです。
一番最後は、手書きの数字を認識するというアルゴリズムのところですね。
そこを実行してください。
何でかというと、これがですね。
一番こう機械学習をやってる感が非常に高いコードだからですね。
実際に手書きの文字さんとかを書いて、そのさんていう数字をですね。
パソコンに読み込んでデータ化してで、そのデータ化したものに対して学習用データーですね。
すなわちまさん全く同じさんじゃないんですけども、ちょっと形が違う3を読み込ませて、これは3だよと認識させてで違う。
また3をですに入れて、これは3だということをですね。
判断させるというか識別させる。
そういったことがですね。
実際のコードを書いていくことによって現物という形ですね。
成果物を見ることができますで、これを見ることができるとああ、機械学習やったなという実感ですね。
非常に湧くかなと思いますので、ぜひともですね。
コードを書きながら、ちょっとずつ知識を増やしていくと、そういうアプローチでですね。
勉強していくというのもいいのかなと思っていますで、もちろん時間がある方はですね。
1から講義をぜひ聞いていただいてがっちりとですね。
基礎を固めていただければなと思っています。